---
layout: post
title: "【System】让你的Server 2003和xp一样好用"
date: 2013-12-19 17:14
categories: 【System】
tags:
- Windows Server 2003服务器优化
- Windows Server 2000服务器优化
---
**你是不是不习惯Server 2003的关机提问,是不是不能玩大部分游戏,看看下面的文字就可以解决你的烦恼:**  

**1.禁用配置服务器向导**  
禁止`“配置你的服务器”`（`Manage Your Server`）向导的出现：在控制面板（`Control Panel`） -> 管理员工具（`Administrative Tools`）-> 管理你的服务器（`Man
age Your Server`）运行它，然后在窗口的左下角复选“登录时不要显示该页”（`Don't display this page at logon`）。  

**2.禁用`Internet Explorer Enhanced Security`和禁止安全询问框的出现在IE工具选项中自定义设置IE的安全级别。**  
在”安全“（`Security`）选项卡上拉动滚动条把`Internet`区域安全设置为”中“（`Medium`）或“中低”。自定义设置中将有关的选择“提示”修改为选择“禁止”或“启用”。  

**3.禁用关机事件跟踪**  
开始 -> 运行 -> `gpedit.msc` ->`Computer configuration`->`Administrative Templates`->`System`->`Display shutdown event tracker`-> 设置为`Disable`。  
如果是中文版，则：开始 -> 运行 ->`gpedit.msc`->计算机配置 -> 管理模板 ->系统 -> 显示关机事件跟踪 -> 禁用。  

**4. 禁用开机`CTRL+ALT+DEL`和实现自动登陆**  
方法1：打开注册表(运行->`“Regedit”`)，再打开:  
`HKEY_LOCAL_MACHIN\SOFTWARE\MicroSoft\Windows NT\CurrentVersion\Winlogon`段，在此段中按右键，新建二个字符串段，`AutoAdminLogon=“1”，DefaultPassword=“为超级用户Administrator所设置的Password”`。  
注意，一定要为`Administrator`设置一个密码，否则不能实现自启动。 然后，重新启动`Windows`即可实现自动登录。如果想要使用其他用户来登陆就在启动`WINDOWS`的过程中按住`SHIFT`键就可以了。  

方法2：管理工具 ->`Local Security Settings（本地安全策略）`-> 本地策略 -> 安全选项 ->`interactive logon: Do not require CTRL+ALT+DEL`，启用之。  
方法3（自动登陆）：使用`Windows XP的Tweak UI`来实现`Server Server 2003`自动登陆。  
下载： [Tweak UI](http://www.ssite.org/uppic/sun_pic/...003/tweakui.exe)  
下载后直接执行`tweakui.exe`在左边的面板中选择`Logon`->`Autologon`-> 在右边勾选`Log on automatically at system startup`输入你的用户名和域名（如果没有就不写），点击下面的`Set Password`，输入用户名的密码，然后点击OK。  

**5.启用硬件和`DirectX`加速**  

★硬件加速：桌面点击右键－－属性（`Properties`） -> 设置（`Settings`）－－高级（`Advanced`）－－疑难解答（`Troubleshoot`）。把该页面的硬件加速滚动条拉到“完全”（ `Full`），最好点击“确定”（OK）保存退出。这期间可能出现一瞬的黑屏是完全正常。  

★`DirectX`加速：打开“开始”（`Start`） -> “运行”（`Run`），键入`“dxdiag”`并回车打开`“DirectX 诊断工具”（DirectX Tools`），在“显示”（`Display`）页面点击`DirectDraw, Direct3D and AGP Texture`加速三个按钮启用加速。把“声音的硬件加速级别”（`Hardware Sound Acceleration Level`）滚动条拉到“完全加速”（`Full Acceleration`）。  

**6.启用桌面主题和隐藏文件**  

打开“开始”（`Start`） -> “运行”（`Run`），键入`“Services.msc ”`，选`themes`“主题”（默认是禁止的），然后改为“自动”，按“应用”，选“开启”。接着点“桌面”的属性，在“主题”里选`“windows xp”Windows Server Server 2003`默认显示所有的文件夹，如果可以通过以下方法来隐藏：打开任意一个文件夹，选择“工具” -> “文件夹选项” -> “查看”，选择“不显示隐藏的文件和文件夹”，点击“确定”。  

**7.允许内置的`IMAPI CD-Burning`服务和支持Windows影像设备服务**  

★启用Windows内置的`IMAPI CD-Burning`服务：打开“开始”（`Start`） -> “运行”（`Run`），键入`“Services.msc ”`，在出现的窗口中找到`“IMAPI CD-Burning COM Service ”`并双击它，然后在启动模式（`startup type`）的下拉菜单选择“自动”（`Automatic`），并点击“应用”（`Apply`） ->“开始”（`Start`） -> “确定”（`OK`）  
★假如你有如数码相机和扫描仪之类的影像设备，应该打开`Windows Image Acquisition`服务。  

打开“开始”（`Start`） -> “运行”（`Run`），键入`“Services.msc ”`，在出现的窗口中找到`“Windows Image Acquisition (WIA) ”`并双击它，然后在启动模式`（startup type ）`的下拉菜单选择“自动”`（Automatic）`，并点击“应用”`（Apply）` ->“开始”`（Start）` -> “确定”`（OK）`  

**8.高级设置**  

★禁用错误报告  
右键点击“我的电脑”（`My Computer`）－－属性（`Properties`）－－高级（`Advanced`）－－点击“错误报告”（`Error Reporting`）按钮，在出现的窗口中把“禁用错误报告”（`Disable Error Reporting`）选上并复选“但在发生严重错误时通知我”（`But, notify me when critical errors occur.`）  

★调整虚拟内存  
一些朋友经常会对关机和注销缓慢感到束手无策，解决办法就是禁用虚拟内存，这样你的注销和关机时间可能会加快很多。右键点击“我的电脑”（`My Computer`）－－属性（`Properties`）－－高级（`Advanced`）－－性能（`Performance`）－－设置（`Setting`）－－高级（`Advanced`），点击“虚拟内存”（`Virtual memory`）部分的“更改”（`Change`），然后在出现的窗口选择“无分页文件”重启系统即可。  

**9.加快启动和运行速度**  

修改注册表，减少预读取，减少进度条等待时间：开始→运行→`regedit`启动注册表编辑器，`HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\SessionManager\Memory Management\PrefetchParameters`， 有一个键值名为`EnablePrefetcher`，它的值是3,把它改为“1”或“5”。  

找到`HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Control`，将 `WaitToKillServiceTimeout 设为：1000或更小`。 ( 原设定值：20000 )  
找到`HKEY_CURRENT_USER\Control Panel\Desktop`键，将右边视窗的`WaitToKillAppTimeout 改为 1000`， ( 原设定值：20000 )即关闭程序时仅等待1秒。  
将`HungAppTimeout 值改为：200( 原设定值：5000 )`，表示程序出错时等待0.5秒。  

让系统自动关闭停止回应的程式。  
打开注册表`HKEY_CURRENT_USER\Control Panel\Desktop 键`，将`AutoEndTasks值设为 1`。 ( 原设定值：0)  

禁用系统服务Qos  

开始菜单→运行→键入`gpedit.msc`，出现“组策略”窗口， 展开 "管理模板”→“网络” ， 展开 "QoS 数据包调度程序"， 在右边窗右键单击“限制可保留带宽" ，在属性中的“设置”中有“限制可保留带宽" ，选择“已禁用”，确定即可。  
当上述修改完成并应用后，用户在网络连接的属性对话框内的一般属性标签栏中如果能够看到`"QoS Packet Scheduler（QoS 数据包调度程序）"`。说明修改成功，否则说明修改失败。  

改变窗口弹出的速度：  

找到`HKEY_CURRENT_USER＼Control Panel＼Desktop＼WindowMetrics`子键分支，在右边的窗口中找到`MinAniMate`键值，其类型为`REG_SZ`，默认情况下此健值的值为1，表示打开窗口显示的动画，把它改为0，则禁止动画显示，接下来从开始菜单中选择“注销”命令，激活刚才所作的修改。  

禁止Windows XP的压缩功能：  
点击“开始”下的“运行”，在“运行”输入框中输入`“regsvr32 /u zipfldr.dll”`，然后按回车键即可。  


减少磁盘扫描等待时间  
WindowsXP虽然号称稳定，但是并不是永不死机，偶尔也会给你个蓝脸，非法操作后系统会自动扫描，出现大段大段的E文，告诉你刚才系统非正常结束，现在需要检查一下是否出错，可是还要等待一段时间才开始，所以我们可以在dos下，键入`“chkntfs/t:0”`，表示等待时间为0秒。  

设置个性的启动信息或警告信息：  
个性化的Windows XP启动：打开注册表编辑器，找到`HKEY_LOCAL_MACHINE＼SOFTWARE＼Microsoft＼Windows NT＼CurrentVersion＼Winlogon子键分支，双击LegalNoticeCaption健值`，打开“编辑字符串”对话框，在“数值数据”下的文本框中输入自己想要的信息标题，如“HalloWord！”，然后点击“确定”，重新启动。  
如果想要改变警告信息的话可以双击`LegalNoticeText健值`名称，在出现的“编辑字符串”窗口中输入想要显示的警告信息，单击“确定”，重新启动。  

**10.可用的杀毒软件和防火墙：**  

`Symantec Norton Antivirus Corporate 8.01`  
`Zone Alarm 3.7.159`  
`Norton Personal Firewall Server 2003`  
关闭`Dr.Watson`  

首先打开开始菜单，选中“运行”命令，在随后打开的运行对话框中，输入注册表编辑命令`“REGEDIT”`命令，打开一个注册表编辑窗口；二是在该窗口中，用鼠标依次展开`HKEY_local_machine＼software＼Microsoft＼WindowsdowsNT＼CurrentVersion＼AeDebug`分支，在对应`AeDebug键值`的右边子窗口中，用鼠标双击`Auto值`，在弹出的参数设置窗口中，将其数值重新设置为“0”。三是打开系统的Windows资源管理器窗口，并在其中依次展开`DocumentsandSettings文件夹、AllUsers文件夹、SharedDocuments文件夹、DrWatson文件夹`，最后将对应`DrWatson中的User.dmp文件、Drwtsn32.log文件`删除掉。在完成上面的设置后，只需重新启动一下系统即可。  

今后你不用再担心自动保存设置出现问题了不论是在“开始”菜单中也好，在桌面上也好，建好的快捷方式总是自动在名称前面加上“快捷方式”字样。我想大家都不愿意系统这么做吧？那就让我们来制止它！  
打开注册表，到`HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer`，在右边的窗口中修改二进制值`“link”`，并将其值设为`“00 00 00 00”`。注意，采用此方法需要重新启动电脑。  

每个快捷方式的左下角都有一个小箭头，要是不喜欢的话，也可以将其去掉。  

有些朋友利用改变图标大小的方法来隐藏快捷方式的小箭头，但这么处理后，图标看起来就会有点模糊，这不是最好的方法。让我们打开注册表，打开`HKEY_CLASSES_ROOT\lnkfile，删掉 “IsShortcut”`停止Win2000中不必要的服务停止服务的时候，如果想实现“停止”＋“手动”的话，就先停止服务－应用－禁用－应用－手动－应用。  

-----

**Windows Server 2000服务器优化**  

作为最流行的网络操作系统之一，Windows 2000的服务器版和高级服务器版受到了许多网管的青睐，不过它们对系统资源的大量占用也同时让人头疼！其实，对于普通操作，Windows 2000中的许多服务都是属于不必要的，如果你把它们停止了，不仅仍然能够正常工作，还可以体验如飞似地运行Windows 2000的感觉！  

本文以Windows 2000高级服务器版（以下简称Win2000）为例，总结出了一个列表，里面只留下正常进行局域网、互联网访问和一般操作所需的服务以供参考。  

服务名 简介  

> COM+ Event System 提供事件的自动发布到订阅 COM 组件  
> Computer Browser 维护网络上计算机的最新列表以及提供这个列表  
> Machine Debug Manager Manages local and remote debugging for Visual Studio debuggers  
> Network Connections 管理“网络和拨号连接”文件夹中对象，在其中您可以查看局域网和远程连接  
> Plug and Play 管理设备安装以及配置，并且通知程序关于设备更改的情况  
> Protected Storage 提供对敏感数据（如私钥）的保护性存储，以便防止未授权的服务，过程或用户对其的非法访问（备注：缺少了此项后可能造成在IE中输入文字后死机）  
> Remote Procedure Call (RPC) 提供终结点映射程序（endpoint mapper）以及其它RPC 服务  
> Security Accounts Manager 存储本地用户帐户的安全信息  
> Server 提供 RPC 支持、文件、打印以及命名管道共享  
> Windows Management Instrumentation Driver Extensions 与驱动程序间交换系统管理信息  

**关闭多余的服务**  

> 每次Windows XP启动之后，随之也启动了许多服务，有些服务对于很多用户来说是没用的，并且占用了内存，关掉它们是一个很好的选择。下面我们来看一下哪些服务有必要关掉。  
> 点击“开始”→“运行”，输入命令“services.msc”，打开“服务”对话框，(注意：必须以管理员或 Administrators 组成员身份登录才能完成该过程。如果计算机与网络连接，则网络策略设置也可以阻止您完成此步骤。)  
> “Clipbook Server”(文件夹服务器)：这个服务允许你们网络上的其他用户看到你的文件夹。在这里我要强烈建议你把它改为手动启动，然后再使用其他程序在你的网络上发布信息。  
> “Messenger”(消息)：在网络上发送和接收信息。如果你关闭了Alerter，你可以安全地把它改为手动启动。  
> “Printer Spooler”(打印后台处理程序)：如果你没有配置打印机，建议改为手动启动或干脆关闭它。  
> “Error Reporting Service”(错误报告)：服务和应用程序在非标准环境下运行时提供错误报告。建议改为手动启动。  
> “Fast User Switching Compatibility”(快速用户切换兼容性)：建议改为手动启动。  
> “Automatic Updates”(自动更新)：这个功能前面已经讲过了，在这里可以改为手动启动。  
> “Net Logon”（网络注册）：处理象注册信息那样的网络安全功能。你可以把它设改为手动启动。  
> “Network DDE和Network DDE DSDM”(动态数据交换)：除非你准备在网上共享你的Office，否则你应该把它改为手动启动。注：这和在通常的商务设定中使用Office不同(如果你需要DDE，你就会知道)。  
> “NT LM Security Support”(NT LM安全支持提供商)：在网络应用中提供安全保护。建议你把它改为手动启动。  
> “Remote Desktop Help Session Manager”(远程桌面帮助会话管理器)：建议改为手动启动。  
> “Remote Registry”(远程注册表)：使远程用户能修改此计算机上的注册表设置。建议改为手动启动。  
> “Task Scheduler”(任务调度程序)：使用户能在此计算机上配置和制定自动任务的日程，它计划每星期的碎片整理等。 除非你实在太懒了，连在电脑上开一下都不想，建议改为手动启动。  
> “Uninterruptible Power Supply”(不间断电源)：它管理你的UPS。如果你没有的话，把它改为手动启动或干脆关闭它。  
> “Windows Image Acquisition (WIA)”(Windows 图像获取 (WIA))：为扫描仪和照相机提供图像捕获，如果你没有这些设备，建议改为手动启动或干脆关闭它。  

> OE 与 MSN 分居  
> hkey_classes_root\clsid\{FB7199AB-79BF-11d2-8D94-0000F875C541}\localserver32在其下面有个默认的字符串值。将其删除  

**整理你的内存**  

打开一个文本文件，然后插入以下中的1个：`Mystring = Space(16000000) 或Mystring = Space(80000000)`，你只需要插入其中的1个。把文件保存为`memory.vbs`。如果你安装了`Visual Basic 4`(或更高的版本)运行文件，那么你可以随时双击这个程序来运行它。  

最下面的那一条是给那些有不少于128MB内存的人的。当然每个人都应该先试一下它，因为大多数情况下它工作得更好。不过，如果它引起错误的话，把它替换成最上面那一条(可以用于任何不少于64MB内存的电脑)。  
另外， 建议你在运行它之前先把其他的所有程序关闭。  

以上设置改完后，可以同时按下`“Ctrl+Alt+Del”`打开“Windows 任务管理器”对话框，点击“性能”，在右下角可以看到内存的使用情况，经过以上优化后，内存占用应该在几十MB了，是不是感觉快了一点。  
当然，对于内存优化还有一些大家非常熟悉的方法，比如：不使用壁纸，不使用屏幕保护程序等等，在这里就不一一阐述了。以上这些方法对于内存不够多的朋友应该有所帮助。  

发现的问题：  
在注册表`HKEY_CURRENT_USER＼Control Panel＼Desktop＼下有一个MenuShowDelay`默认值是400 如果把它改成0则鼠标在“开始”菜单会非常吃力。  

**禁用关机事件跟踪**  

开始 -> 运行 ->`gpedit.msc`->`Computer configuration`->`Administrative Templates`->`System`->`Display shutdown event tracker`->`设置为 Disable`如果没有`Administrative Templates` ->`System` 则在`Administrative Templates`右键选择`“ADD/REMOVE……”`在弹出的菜单中选择SYSTEM那个文件。  

**windowsServer 2003最大的减肥方法**  
这个是最强的  

删掉`\WINDOWS\system32\dllcache下文件（减去500——560mb)`。（这是备用的dll文件，只要你拷贝了安装文件，完全可以这样做。既然这样删你没话说）我已经删了一样没事  



**以下是XP的减肥方法**  
**同样可用于Server 2003**  

原则来说这么来给系统减肥我们是不支持的。仅限于玩家一种学习和了解。如果您的机器上有重要的数据请备份好。再试试操作一下。 Windows XP用起来确实不错，但是体积有点太大了，最初的安装就有1.3g，如果是使用免激活的英文2600＋中文汉化包体积会更大。我在网上征集众多高人的经验和我的本人的意见创作出xp终极瘦身大法，在这里跟大家分享。  

1.删除系统文件备份 `sfc.exe /purgecache`（一般用户是不怎么用的）  
2.删除驱动备份`windows\driver cache\i386`目录下的`Driver.cab`文件(73mb)  
3. 取消系统还原 （总体来说系统还原功能还是不错的，建议除了xp安装的那个盘使用，其它盘都别用，如果哪一天硬盘的空间不够了，可以通过系统清理程序删除一些比较早的还原点）  
4、删除帮助文件(减掉40多mb) （使用中文汉化包的文件大小为92兆，刚开始使用xp的同志最好别删）  
5、删掉`\WINDOWS\system32\dllcache`下文件（减去200——300mb)。（这是备用的dll文件，只要你拷贝了安装文件，完全可以这样做。既然这样删你没话说）你打开`我的电脑`在菜单栏里的`“工具”---》文件夹选项---》查看---》把“隐藏受
保护的操作系统文件”`前面的勾去掉就可以看到了  
6、把我的文档、IE的临时文件夹都转到其他盘（分区）。（同时对系统的速度，和硬盘都有好处，如果使用的是双系统，最好把两个系统的IE临时文件都放在同一个文件夹，这样既加快速度有节省空间）  
7、把虚拟内存也转到其他盘。 （最好就是将这些东西和平时临时下载文件放在一个不大的分区里，这样也方便整理硬盘）  
8、将应用软件装在其他盘（这对重装系统也有好处，可以省很多事）。  
9、删除\windows\ime下不用的输入法！（日文，韩文，繁体中文输入法，84.5MB）  
10、如用ntfs装xp,本身就节省地盘。  
注意：有些文件的删除可能有潜在的危险性，如果对windows了解不多请慎用此法，如果出错的话本人盖不负责。（操作前请找到文件夹选项，将文件查看选择为显示所有文件，显示受系统保护的文件，否则有些文件找不到）  

> 清理垃圾文件  
> 在“运行”中输入“cleanmgr",回车，进入再选就行了，OK？  

**四招加强Windows Server 2003安全性**    

Windows Server 2003以其稳定的性能越来越受到用户的青睐，但面对层出不穷的新病毒，你仍然有必要再加强Windows Server 2003的安全性。  

1． 用户口令设置  
    设置一个键的密码，在很大程度上可以避免口令攻击。密码设置的字符长度应当在8个以上，最好是字母、数字、特殊字符的组合，如`“psp53,@pq”`、`“skdfksadf10@”`等，可以有效地防止暴力破解。最好不要用自己的生日、手机号码、电话号码等做口令。  

2． 删除默认共享  
    单击“开始→运行”，输入`“gpedit.msc”`后回车，打开组策略编辑器。依次展开“用户配置→Windows 设置→脚本(登录/注销)”，双击登录项，然后添加`“delshare.bat”`（参数不需要添加），从而删除`Windows Server 2003`默认的共享。  
    接下来再禁用IPC连接：打开注册表编辑器，依次展开`[HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Lsa ]分支，在右侧窗口中找到“restrictanonymous”`子键，将其值改为“1”即可。  

3． 关闭自动播放功能  
    自动播放功能不仅对光驱起作用，而且对其它驱动器也起作用，这样很容易被黑客利用来执行黑客程序。  
    打开组策略编辑器，依次展开“计算机配置→管理模板→系统”，在右侧窗口中找到“关闭自动播放”选项并双击，在打开的对话框中选择“已启用”，然后在“关闭自动播放”后面的下拉菜单中选择“所有驱动器”，按“确定”即可生效。  

4． 清空远程可访问的注册表路径  
    将远程可访问的注册表路径设置为空，这样可以有效防止黑客利用扫描器通过远程注册表读取计算机的系统信息及其它信息。  
    打开组策略编辑器，依次展开“计算机配置→Windows 设置→安全设置→安全选项”，在右侧窗口中找到“网络访问：可远程访问的注册表路径”，然后在打开的窗口中，将可远程访问的注册表路径和子路径内容全部删除。  


`X:\Documents and Settings`里的文件要经常清理。  

删除多余系统还原点  

众所周知，只要关闭系统还原功能，也就删除了Windows XP 中的所有系统还原点。但如果又想节省磁盘空间，同时还保留系统还原功能，我们可以选择只保留最近一个系统还原点。单击“开始→运行”，输入Cleanmgr，单击“确定”。在弹出的“选择驱动器”窗口中选择一个驱动器并单击“确定”。然后在磁盘清理窗口中单击“其他选项”选项卡，再单击“系统还原”下的“清理”按钮，单击“是”即可。现在，除了最近的一个系统还原点外，其他的还原点都被删除了，是不是一箭双雕呀。  

再告诉一招恢复丢失的右键菜单“发送到桌面快捷方式”选项  
在“运行”输入`sendto`即可进入SENDTO文件夹  

在`C:\Documents and Settings\******\SendTo`窗口的空白处右键点选“新建文本文档”，将这个“新建文本文档.txt”重命名为`“桌面快捷方式.DeskLink”`！点“是”就OK了！  

**发送快捷方式到指定的文件夹**  

近日下载的电影、连续剧比较多，磁盘空间又不太够，每个盘都摆了不少东西，结果在C盘看完第2集，可能要找到I盘才找得到第3集。后来想到在硬盘上的任何地方，都可以用发送到桌面快捷方式的方法在桌面创建指向文件和文件夹的快捷方式。
但我不喜欢桌面充满凌乱的图标，那能不能搞一个类似发送到桌面快捷方式，不过是发送到我指定的文件夹，如`“H:\Movie”`这样的东东呢？先看看桌面快捷方式这个文件，发现这个文件大小为0字节，再用`UltraEdit`打开，发现其真正的文件是是`“桌面快捷方式.desklink”`，原来奥妙在扩展名上，只要扩展名为`.desklink`，前面的文件名不管是什么，所创建的快捷方式都是放在桌面上的。看来这种方法是行不通了。但是这么一点小东西不太想拿VC，DELPHI之类的屠龙刀出来搞。刚好这几天看了WSH方面的文章，就查查资料，很快就搞出来了。只要将下面的内容保存为`CreateMyShortCut.vbs`（当然其他的名字也是可以的，扩展名则必须为vbs），根据个人需要修改目标文件夹`strDestination`，并将其放在`SendTo`目录下，就可以将任意的文件夹、文件的快捷方式发送到下面`strDesination`指定的文件夹了。  

```
''===========================================================
''
'' NAME: <CreateMyShortCut.vbs>
''
'' AUTHOR: Ivan Chen , Zsu
'' DATE  : Server 2003-5-12
''
'' COMMENT: <comment>
''
''=============================================================
Const strDestination = "H:\Movie"
Set objArgs = WScript.Arguments
Set WshShell = WScript.CreateObject("WScript.Shell")
For i = 0 to objArgs.Count - 1  '' Loop through all arguments.
  strShortCut = strDestination & "\" & GetAName(objArgs(i)) & ".lnk"
  set oShellLink = WshShell.CreateShortcut(strShortCut)
  oShellLink.TargetPath = objArgs(i)
  oShellLink.WindowStyle = 1
  ''oShellLink.Description = "Created By Ivan Chen"
  oShellLink.WorkingDirectory = Left(objArgs(i), InStrRev(objArgs(i), "\
"))
  oShellLink.Save
Next
Function GetAName(DriveSpec)
  Dim fso
  Set fso = CreateObject("Scripting.FileSystemObject")
  GetAName = fso.GetFileName(DriveSpec)
End Function
''end
```

再告诉一招恢复丢失的右键菜单“发送到桌面快捷方式”选项  

在“运行”输入`sendto`即可进入`SENDTO`文件夹  
在`C:\Documents and Settings\******\SendTo`窗口的空白处右键点选`“新建文本文档”`，将这个`“新建文本文档.txt”`重命名为“桌面快捷方式`.DeskLink”！`点“是”就OK了！  
注册`regsvr32 sendmail.dll`,一般都是`sendmail`丢失引起的右键菜单`“发送到桌面快捷方式”`选项丢失。  